# 公众号和小程序管理以及数据分析

开发周期：20230720-20230901

项目概述：又一个后台管理系统，管理公众号和小程序的项目，利用图表等方式对数据进行描述，分析粉丝来源，图文阅读量等等

难度：⭐⭐

相关知识点：

- chartjs的使用
- 左右两栏布局
- 第三方依赖库的引用
- 组件的封装（折线图为例）
- 前端路由的动态配置

## chartjs的使用

- 首先 ` npm install chart.js --savev `
- 然后在`main.js`中引入`import Chart from "chart.js/auto";`
- 在需要用到图表的地方，创建实例

```vue
<template>
  <div id="app">
    <canvas ref="myChart"></canvas>
  </div>
</template>
<script>
import Chart from "chart.js/auto";
export default {
  mounted() {
    this.createCharts();
  },
  methods: {
    createCharts() {
      const ctx = this.$refs.myChart.getContext("2d");
      new Chart(ctx, {
        type: "line",
        data: {
          labels: '123',
          datasets: {}
        },
        options: {}//在这配置
      });
    }
  }
};
</script>
<style>
</style>
```

## 左右两栏布局

### flex:1（？？？？？）

含义：`flex`属性是`flex-grow` ,`flex-shrink` ,`flex-basis`的简写，默认值为`0 1 auto`

flex-grow：定义项目的方法比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大

flex-shrink：定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小

flex-basis：给上面两个属性分配多余空间之前，计算项目是否有多余空间，默认值为auto，即项目本身的大小

### 常见的几种布局

- 一栏固定宽度，一栏自适应
- 一栏不固定宽度，一栏自适应

推荐使用`flex`布局

```html
    <div class="wrap">
		<div class="left">我是left</div>
		<div class="right">我是right</div>
	</div>
```

```css
.wrap {
  display: flex;
  .left {
    height: 200px;
  }
  .right {
    flex: 1;
    height: 200px;
  }
}

```

## 第三方依赖库的使用

- 包管理器：npm yarn
- 通过`package.json`文件来构建`node_modules`文件夹
- 然后在需要使用的地方`import xxx from 'xxx'`
- 如果需要的话参考官方文档进行额外的配置和集成

## 组件的封装

1. 分离逻辑
2. props属性
3. 插槽（slots）
4. 事件（events）
5. 组件样式
6. 组件嵌套（复合）

插槽：

默认插槽

```vue
<!-- 子组件 -->
<template>
  <div>
    <h2>我是子组件</h2>
    <slot></slot> <!-- 默认插槽 -->
  </div>
</template>

<!-- 使用子组件 -->
<template>
  <div>
    <my-component>
      <p>这是插入到默认插槽的内容</p>
    </my-component>
  </div>
</template>
```

具名插槽

```vue
<!-- 父组件 -->
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header"></slot> <!-- 具名插槽 -->
    </header>
    <main>
      <slot></slot> <!-- 默认插槽 -->
    </main>
    <footer>
      <slot name="footer"></slot> <!-- 具名插槽 -->
    </footer>
  </div>
</template>

<!-- 使用父组件 -->
<template>
  <div>
    <my-component>
      <template v-slot:header>
        <h1>这是自定义的头部内容</h1>
      </template>
      <p>这是插槽中的主体内容</p>
      <template v-slot:footer>
        <p>这是自定义的底部内容</p>
      </template>
    </my-component>
  </div>
</template>
```

作用域插槽

```vue
<!-- 子组件 -->
<template>
  <div>
    <h2>我是子组件</h2>
    <slot :message="message"></slot> 
      <!-- 作用域插槽 -->
  </div>
</template>

<!-- 使用子组件 -->
<template>
  <div>
    <my-component>
      <template v-slot="{ message }">
        <p>{{ message }}</p>
      </template>
    </my-component>
  </div>
</template>

```

## 前端路由的动态配置



## 图表接入后端接口

- 图表的配置项真的太多太多啦！！！！！！
- 至今接触到的图表
  - 折线图
  - 柱状图
  - 饼状图
  - 中国地图
  - 省份地图


## mock假数据的使用

1. `import mock from 'xxx/xxx/mock.js'`



## store Vuex状态管理库的数据仓库

有五种状态

- state（状态）：存储应用程序级别的数据，响应式数据，当state发生变化时，相应的组件会更新
- getter（获取器）：getter用于从state中派生出一些衍生数据，getter可以被视为store的计算属性，getter可以接受state作为第一个参数，并可以接受其他getter作为第二个参数（？？？？？？？？）
- mutation（变更）：mutation是唯一允许修改state的方式，mutation必须是同步函数，并且通过提交（commit）Mutation来触发state的变更
- action（动作）：类似于mutation，但可以包含异步操作，通过分发（dispatch）Action来触发对mutation的提交，action可以用于处理业务逻辑、异步请求等，然后再通过提交mutation来修改state
- module（模块）：如果应用程序的状态较为复杂，可以将store分割成模块，每个模块具有自己的state、getter、mutation、action，可以相互嵌套和组合

好处：在vue中更好的管理和共享数据

## 随笔

- 为什么那么多依赖
- 依赖的版本不一样就会报错 
- 一个成熟的开发人员应该学会如何查看控制台的报错信息

